Then your journey to master "Jiu" beating "Go" is...
Entonces tu viaje para perfeccionar el judo...
Yawara-mn is part of the reason too?
¿Es también debido a Yawara?
Jody! Right there!
¡Ahora, Jody!
YEW
¡Yuko!
What really happened?
@@¿Qué pasó entre ustedes en realidad?
Between you and Yawara-san,..
Entre ti y Yawara-san,..
The World Cup of Judo in Seoul.
La Copa Mundial de Judo se realiza en Seúl.
It's the second match of the free weight class semi-finals.
Es la segunda semifinal de la categoría abierta.
Rockwell of Canada has won a yu:ko from Teleshikova of the Soviet Union,
Rockwell de Canadá consiguió un yuko de Teleshikova de la Unión Soviética.
and ghe's really getting in to it!
@¡Se la nota muy concentrada!
lnukuma Yawara of Japan has already won a spot in the finals
Yawara Inokuma de Japón ya consiguió un lugar en la final
by defeating Balkans of Belgium i-n the film: match.
al derrotar a Belkens de Bélgica en la primera semifinal.
Who will be facing her?
¿Quién será su rival?
Rockwell?
¿Rockwell?
Or Teleshi kova?
¿O Teleshikova?
Out of bounds!
¡Fuera del ring!
So c hose-l
Estuvo cerca.
Rockwell! haraui goshi wasn't good.
$harai oshi: barrida con la cadera. El harai goshi de Rockwell no tuvo éxito.
It went out M bounds"
Terminaron fuera del ring.
They faced each other iIn Canada last year,
Ellas se enfrentaron el año pasado en Canadá.
wherre Rockwell injured a ligament in her knee, giving vicmry tn Teleshuikava.
Teleshikova consiguió la victoria porque Rockwell se lesionó un ligamento de la rodilla.
So, Yamashita-sam,
Dime, Yamashita.
can we assume that Rockwelll"s knee has rectwered complnedtenly?
¿Podemos suponer que la rodilla de Rockwell se recuperó por completo?
Yes. it's a very impressive recovery.
Sí, fue una gran recuperación.
Anyway, what concerns me are TeleshIWkova's maves.
De todas maneras, me preocupan los movimientos de Teleshikova.
Right, Master anro?
¿No le parece, maestro Jigoro?
He's stivlll axrou n d?
¿Por qué sigue aquí?
That avrmy cut girl": not fighting with her full force.
Esa pelo de ejército no está usando toda su fuerza.
Right.
Exacto.
Teleshilmvait wiInIMIng moves are throws,
Teleshikova se destaca por sus lanzamientos,
but she has not yet today performed a single throw.
pero aún no ha intentado ninguno en lo que va del torneo.
She won with a floor hold in the last match,
Ganó su último encuentro mediante una inmovilización.
and she has only used sweeps in this match.
y en este sólo ha intentado barridas.
I see..
Ya veo...
Yes!
¡Sí!
Koka!
$Koka: punto menor, menos que Yuko. ¡Koka!
You got it!
¡Ya la tienes!
It was ten years ago.
Fue hace diez años.
By lnsilng to Yamashrivta-kun,
Cuando perdí contra Yamashita, me di cuenta una vez más de lo duro que es el judo.
Around that time, I was conceited enough to think that i had mastered "Ju" beating ".'Go
En esa época tenía el descaro de pensar que lo había perfeccionado.
But after losing to Yaymashita-kuxn, I was ashamed of my cmnceitedness.
Pero al perder contra Yamashita me invadió la vergüenza.
And I have since learned what I was mining
Y entonces aprendí lo que me faltaba.
It's the natural born talent,
El talento natural.
And I didn't realizi- someone with a natural born talent was so close to me.
No me dí cuenta que alguien con tanto talento había nacido cerca de mí.
It may sound unbelievable.
Podría parecer increíble.
It may have appeared that I just tripped while playing with my daughter.
Como si tan sólo me hubiera tropezado al jugar con mi hija.
But...
Pero...
But that day,
Pero aquel día...
she surely performed a throw.
en verdad realizó un lanzamiento.
I knew I was thrown.
Lo único que supe es fue que fui arrojado por mi hija de apenas cinco años.
I've heard that awry.
Ya oí esa historia.
Froum Yawara-san.
Me la contó Yawara.
She told me with such a sad face.
Se veía muy triste mientras me lo decía.
But if shs learns that she was the cause of her father's disappearance,
Pero si supiera que es la razón de la desaparición de su padre, lo estaría aún más.
No, the shock was not from being thrown by Yawara.
No, no fue por haber sido arrojado por Yawara.
By seeing her true talent, I...
Al ver su verdadero talento, yo...
I was... truly touched.
Me sentí profundamente conmovido.
The musician. Mozart
El músico Mozart compuso un concierto que emocionó al público cuando tenía cinco años.
And he earned the title of prodigy when he had a concert tour at the age of six.
Y se ganó el título de prodigio al realizar una gira a los seis.
In order for em ordinary person to catch up with such a prodigy,
Para que una persona ordinaria pueda competir contra semejante prodigio
we need hundreds... no, thousands or millions of times as much effort.
necesitaría cien, no, miles o millones de veces más esfuerzo.
And so you left for a journey of training...
Y entonces fuiste a un viaje de entrenamiento...
But how long will it take for you to master it?
¿Pero cuánto tiempo te tomará perfeccionarlo?
I don't know.
No lo sé.
But there is someone who is approaching that perfection through her efforts.
Pero hay alguien que con su esfuerzo se está acercando.
Hey, the better. ..
Por cierto, la carta...
I wonder if Yawa-ra has read that letter?
¿Yawara ya la leyó?
Letter?
¿Una carta?
What did you try to tell Yawara-san with that letter?
¿Qué intentabas decirle en esa carta?
Even Yaw-ara will lose against her in the finals, if she lets her guard down.
Incluso Yawara podría perder contra ella si se confía.
Is mat Teleshikova? Or Rockwell?
¿Hablas de Teleshikova o de Rockwell?
Out of bounds!
¡Fuera del ring!
Lets go, Jody!
¡Vamos, Jody!
Way to go!
¡Muy bien!
You'll win at this rate!
¡Si sigues así, ganarás!
FinaHy!
Finalmente...
Finally, Ican fight Yawara!
Al fin podré enfrentarme a Yawara.
Wait for me, Yawara!
Espérame, Yawara.
Uchi mata!
$Uchi mata: barrida al interior del muslo. ¡Uchi mata!
Rockwell pinched Telnshikava's leg to prevent the unchi mata!
¡Rockwell sujetó la pierna de Teleshikova para evitar el uchi mata!
Tehesh'ikuva quickly moves m onunchui gari!
$Ouchi gari: barrida, parte interna de la rodilla. Teleshikova cambia rápidamente a un ouchi gari.
Koka!
¡Koka!
Oh my God!
¡Dios mío!
DonT worry.
No te preocupes.
It's only a kaka.
Fue solamente koka.
That was so close for Rockwell.
Casi fue el fin de Rockwell.
It's an incredible rush of attacks.
Fue una increíble avalancha de ataques.
And Teleshikova is still not using any throws.
Y Teleshikova sigue sin intentar ningún lanzamiento.
Jody?
¿Jody?
Rockwell appears to bus in shock from Teleshikova's fierce attacks,
Rockwell parece estar afectada por los feroces ataques de Teleshikova, pero se pone de pie.
And now the match resumes.w
Y el encuentro continúa.
One minute remaining in this match.
Queda un minuto para que termine.
Rockwell leads the match with one ywko.
Rockwell lleva la delantera con un yuko.
Begin !
¡Comiencen!
Teuleshiktwa makes a move already!
¡Teleshikova ataque inmediatamente!
Yukn!
¡Yuko!
Yuko!
¡Es yuko!
Telaeshuikova wfns a yuko with a knuchvi gari!
$Kouchi gari: barrida al interior del tobillo. Teleshikova consigue un yuko con un kouchi gari.
Now they're tied in points!
¡Ahora están empatadas!
It's anyone's game!
Cualquiera podría llevarse el encuentro.
No! Jody!
¡No! ¡Jody!
Jody !
¡Jody!
Jody... Did you...
Jody, acaso tú...
Begin!
¡Comiencen!
TelmhliEkava is persistent in her sweeps!
¡Teleshikova es muy persistente con sus barridas!
Out of bounds!
¡Fuera del ring!
Wait!
¡Alto!
Jody !
¡Jody!
Did you. . .
¿Acaso tú...
huwrt your...
...te lastimaste...
heft Leg?
...la pierna izquierda?
Yawaram
Yawara...
Yawara and I wilt fight in the World Cup.
Nos enfrentaremos en la Copa Mundial.
We promised, Yawara.
Eso nos prometimos, Yawara.
We win fight.
Me enfrentaré a Yawara.
We promised!
¡Fue una promesa!
Jody. . .
Jody...
Are you...
Tú...
Yuko!
¡Yuko!
hrs ywko!
¡Es yuko!
In the secand match of the sam-iwfirnals,
En este segundo encuentro de las semifinales,
since the three minute mark.
desde que pasaron tres minutos las barridas de Teleshikova se han vuelto más efectivas.
Rockwell of Canada has one each of yulko and koka.
Rockwell de Canadá tiene un yuko y un koka.
Te'leshikova of the Soviuet now has two yuko and one koka.
Teleshikova de la Unión Soviética tiene dos yukos y un koka.
Rockwell is in a pinch!
¡Rockwell está en aprietos!
Telesh'ilkova will be going to the fins-ls with her lead iln points at this rate-!
A este paso, Teleshikova pasará a la final por diferencia de puntos.
She Knows about it.
Ella lo sabe.
What?
¿Qué cosa?
Judy is trying hard not to Show iit,
Jody intenta no demostrarlo, pero Teleshikova sabe que se lastimó la pierna.
We mmzt stop her!
¡Debemos detenerla!
Or else, Jody willl...
Sino Jody...
Jody will...
Jody...
What did you say?
¿Qué quieres decir?
Let's go, Jody'!
¡Ánimo, Jody!
Jody...
Jody...
Who is it going to be!?
¿Quién es?
Is Rockwell the one who Yawalra-san will lose age-inst if she lets her guard down?
¿Es Rockwell contra quien Yawara perderá si se confía?
Or is it Teieghillwva?
¿O se trata de Teleshikova?
Hey !
¡Ya sé!
What if we forget about the letter,
Olvida la carta, díselo directamente a Yawara.
I can't see her now.
No puedo encontrarme con ella ahora.
Whyl?
¿Por qué?
Your daughtm is fighting so hard against the power players af the world!
Tu hija está luchando con todas sus fuerzas contra las mejores del mundo.
I won't let you make a selfish claim that you can't see her for the sake of your own training!
No dejaré que digas algo tan egoísta como que no puedes verla debido a tu entrenamiento.
Why did Yawara come to Seoul?
¿Por qué Yawara vino a Seúl?
She came, thinking that she couhd meet me.
Vino porque pensó que podría encontrarme.
Isn't that it?
¿No es así?
The reason she's doing judo is because she thinks jludn is her last connection to me.
La única razón por la que practica judo es porque cree que es su última conexión conmigo.
Isn't that it?
¿No es así?
She hates jnudo.
Ella odia el judo.
She wouldnT participate in the World Cup narmaJIy.
Normalmente no participaría en la Copa Mundial.
Yau speak as if youve been watching her cl-osely.
Hablas como si la hubieses mirado de cerca.
Close. ..
Casi...
Yes. I've gotten close to her a number of timesy
Sí, me acerqué a ella un par de veces.
But Yawara has shown no iunrtenrest towards judo.
Pero Yawara no mostró ningún interés por el judo.
Rather, She was avoiding it.
Es más, lo evita.
Maltsuda kun! It's all your daring!
Matsuda, todo es gracias a ti.
Thank you for leading Yawara all this time-l
Te agradezco por guiar a Yawara todo este tiempo.
I appreciate it!
En verdad lo aprecio.
No, rm only chasing after Yawara-san...
No, sólo me interesa que Yawara...
Are you the one fighting?
¿Ustedes son los que estaban peleando?
Bye, Matsuda-Kunl
¡Adiós, Matsuda!
W-wadat a mlilnute!
¡Espera un minuto!
Give your advice to Yawara-san!
¡Debes hablar con Yawara!
Show her the better!
¡Dale la carta!
Vawara will understand that message!
Yawara lo entenderá.
And watch after Yawara from now on too, Matsuda-kun!
¡Y sigue cuidando a Yawara, Matsuda!
Are you the victim?
¿Eres la víctima?
Were you injured?
¿Te lastimó?
No. Pm not."
No, yo no...
Knjiro-san !
¡Kojiro!
After him!
¡Tras él!
Catch him!
¡Atrápalo!
Kajilro-saun. . .
Kojiro...
Hold it right there-l
¡Alto ahí!
Yeah, the letter. .
Es cierto, la carta...
I must Show the better to Yawara-san!
¡Tengo que dársela a Yawara!
You're hurt, aren't you?
¿Te lastimaste?
Should we get an ambulance?
¿Quieres que llamemos una ambulancia?
Let me go!
Suéltenme.
I must go!
Debo irme.
I need to file this reportw so come to the aeculrity affine.
Tenemos que llenar un informe, acompáñanos a la oficina.
Let me go!
¡Suéltenme!
I must give Yawara-san the letter!
¡Tengo que darle la carta a Yawara!
Stap it!
¡Detente!
That's so mean.
Es muy cruel.
It? too mean!
¡Es muy cruel!
Stop them now!
¡Deténganlas!
What's the matter?
¿Qué sucede?
What is wrong, Yawara-san?
¿Cuál es el problema, Yawara?
Dont you see?
¿No lo ves?
Jody has hurt her leg.
Jody se lastimó la pierna.
Telsshikova has been attacking it since the beginning.
Teleshikova la atacó ahí desde el principio.
Out of bounds!
¡Fuera del ring!
W's-it!
¡Alto!
This is not good for Rockwell!
Esto no se ve bien para Rockwell.
She's being troubled by Teleshw'knva's footwork!
Tiene problemas con el trabajo de pies de Teleshikova.
Fatty seconds left!
¡Quedan cuarenta segundos!
Maybe. . .
Tal vez...
Maybe she's hurt her berg!
Tal vez se lesionó la pierna.
You finally realized that?
Hasta que te diste cuenta.
It was from that ouchi gari than: the army cuit giwl did.
Fue por ese ouchi gari que hizo la pelo de ejército.
Jnody hurt her left knee again.
Jody volvió a lesionarse la rodilla izquierda.
Really...
¿Es cierto?
I can't lose.
No puedo perder.
To fight at the World Cup...
Enfrentarnos en la Copa Mundial...
We promised. Yawara.
Lo prometimos, Yawara.
Begixn !
¡Comiencen!
Stop them!
¡Deténganlas!
Someone!
¡Quien sea!
Someone stop them!
¡Que alguien las detenga!
If: all ever For her!
Es su fin.
Rockwell has injured her beg!
¡Rockwell se lesionó la pierna!
Yawara!
¡Yawara!
We promised!
¡Lo prometimos!
Ya .. WU... fa..
Yawara...
Waza ari!
¡Waza ari!
Rockwell makes a huge come back with a morete gari!
$Morote gari: barrida con las dos manos. ¡Rockwell consigue recuperarse con un morote gari!
Thirty seconds left!
¡Quedan treinta segundos!
Jody! Came can!
¡Jody, tú puedes!
Ga Jody!
¡Vamos, Jody!
Out of bounds!
¡Fuera del ring!
Wait!
¡Alto!
Son of a bitch!
@¡Hija de puta!
Teleshikova somehow made it out of that mess.
De alguna manera, Teleshikova logra escapar.
Bun: fur Rockwell who has ixnjlured her leg, that waza avri was huge!
Pero para Rockwell, que se lesionó la pierna, ese waza ari es importantísimo.
TelesMkova must make an ilplpon within the remaining sixteen seconds!
Teleshikova debe lograr un ippon en estos dieciséis segundo que quedan.
Let me go!
¡Suéltenme!
Settle down!
¡Cálmate!
I must."
Yo tengo que...
I mmt Show the letter to Yawa ra-san!
Tengo que darle la carta a Yawara.
Let me go. for God's sake!
¡Suéltenme!
I'm almost there."
Ya casi...
I can almost fight with Yawara.
Podré enfrentarme a Yawara.
Jody!
¡Jody!
Jody! Hang in there-l
¡Resiste, Jody!
Only sixteen seconm to go!
¡Sólo quedan dieciséis segundos!
Jody !
¡Jody!
Begi n !
¡Comiencen!
Rockwelll's not going down!
¡Rockwell no cae!
She hangs in with a-III her determination!
¡Resiste con toda su determinación!
Trtoo cruel!
¡Es muy cruel!
There's no time!
No queda tiempo.
Eight secands!
¡Ocho segundos!
Jody !
¡Jody!
Yawara Inokuma. v.
Yawara Inokuma...
Almost thare!
¡Ya casi!
You're almost there!
¡Ya casi lo logras!
Jody! Almost!
¡Jody, ya casi!
Ippaon !
¡Ippon!
W'wow!
¡Increíble!
Teleshikova made a throw at the very last second!
¡Teleshikova realiza un lanzamiento en el último segundo!
Anna Teleshikova of Russia makes her way to the finals!
¡Anna Teleshikova de Rusia consigue su pase a la final!
Jody Rockwell of Canada has been taken down!
¡Jody Rockwell de Canadá ha caído!
Jody. ..
Jody...
Jtody!
¡Jody!
That's so mean!
Fue terrible.
Teleshikava has gone too far.
Teleshikova fue demasiado lejos.
She hulrt Jody's leg intentionally.
Ella lastimó a Jody a propósito.
Thaw not fair.
Eso no es justo.
That's part of the match.
Así son los encuentros.
Jody mum know that too.
Jody también sabe eso.
But that army cut girl Finally used her throw.
Pero esa pelo de ejército finalmente realizó un lanzamiento.
Jody, you were stronger.
Jody, tú fuiste la más fuerte.
Just watch, Jody.
Ahora mírame, Jody.
Smp being so emoticmal, you idiot!
No dejes que te controlen tus emociones, tonta.
Next time an Yarwaura:
En el próximo episodio de Yawara.
The Letter from Knjiro.
La carta de Kojiro.
You better watch or l ll give you my uk? otoshi!
$Uki otoshi: caída flotante. Será mejor que lo mires o sufrirás mi uki otoshi.